# はじめに

2009年にブロックチェーンが登場して以来、十数年もの長い月日が経ちました。

登場してから数年の間は、仮想通貨ばかりに活用されてきたブロックチェーンですが、近年はほかの分野で応用する動きが活発化しています。金融はもちろん、教育、IoT、ゲームにまで...。

我々の生活の基盤になるからこそ学びたいブロックチェーン。ノード先生たちと入門しましょう。

# 人物紹介

## 天才猫学者。

ブロックチェーンを専門とし、何人もの生徒にブロックチェーンの知識を伝授してきた。そんな彼の名前の由来は…

## ナカモト君

ノード先生の研究室でブロックチェーンの研究をすることになった新入生。

IT知識皆無。もちろんブロックチェーンの知識皆無ッ！！！

ノード先生の元でブロックチェーンの集中講義を受けることとなった。

## イザワ君

ノード先生の助手。

ノード先生の説明を噛み砕いたり、図示する役目を持つ。

***
生徒：ノード先生、今日からよろしくお願いします！

先生：よろしく、ナカモト君。こいつは私の助手、イザワ君だ。

助手：イザワです。これからよろしくお願いします。

先生：さて、今日から君は私の元でブロックチェーンの講義を受けることとなったが、君はブロックチェーンについてどのくらい知っているか？

生徒：ぶ、ブロックチェーン？

先生：君もしかして、そんなことも知らずに来たのか？！仕方がない、君のために集中講義を行う。これからは以下の手順に沿って学習していくぞ。

1. ノード先生との会話を通してブロックチェーンについて学ぶ。
2. 各セクションごとに確認テストを行い、理解度を確認する。
3. 全て学習し終わったら、総合問題を解く。

生徒：大変そうですね...。

先生：なぁに、心配するな。ちょっとした基礎知識を確認するだけだ。それに、全てを履修したら認定証をあげよう。

生徒：...! 僕、頑張ります！

先生＆助手：わかりやすいな...。